15 марта 2015 года.
Самый большой в Японии фестиваль (convention), AnimeJapan, только что открылся!
Невероятно, но за эти 3 дня выставку посетило 122 тысячи человек.
(Среди популярных аниме) Среди других популярных аниме
(одна из короткометражек оказалась в центре внимания) одна короткометражка стала гвоздем программы...
Академия ведьмочек:
Колдовской парад
Прошло 2 года с тех пор, как была показана первая часть на "Anime Mirai",
(Показ первого трейлера.) The trailer, take one.
профинансированная Управлением культуры Японии (агенством по делам культуры?).
(И фанаты наконец дождались сиквела.) И сейчас, благодаря фанатам, наконец анонсирован сиквел!
Вы уже знакомы с этим аниме?
Да. Я видела его на "Anime Mirai".
Анимация была очень плавной.
И эмоции персонажей были очень яркие/живые. [натуральными (реалистичными)].
Весь фильм я просидела на краешке кресла. [Я все время сидела на краешке кресла. (переделать надо, звучит хуево очень)] I was on the edge of my seat the whole time.
Но на "Anime Mirai" показ занял всего 30 минут... But the showing at Anime Mirai was only 30 minutes...
И я надеялась, что они сделают еще один подлинее. (фильмы. And I was hoping they'd make a longer one.)
И похоже, что они сделали его в 2015! But it looks like they're doing it again in 2015!
Жду с нетерпеньем. (Не могу дождаться, когда увиже его. I can't wait to see it.)
Я посмотел его, когда от был опубликован на ютуб... Когда его выложили на YouTube - я его сразу посмотрел. I saw this when it was released on YouTube.
и подумал , что это было очень круто. Я подумал, что это действительно круто! I thought it was really cool!
Мне показалось, что он станет (очень) успешным и за океаном. (Я подумал, что он станет очень успешным за океаном. I thought it might be
very successful overseas.)
Я оказался прав. На кикстартере он собрал огромное количество сретв. (Заявка на Kickstarter получала огромное количество средств (взносов). And I was right.
The Kickstarter campaign got a ton of contributions.)
Здорово, что в итоге смогли снять полносетраждный фильм. - Таким образом шаг за шагом появился этот фильм. It just gradually became a movie that way.
Объединить с предыдущей строкой. Погуглить про выселение японцев в Бразелию. I think it's really neat
to watch that sort of thing happen.
Слышилаи ли вы об этом фильме?
Нет, (впервые слышу) первый раз, но я сразу захотел его посмотреть. Выглядит потрязающею
Японская анимация потрясаюзщая! Хорошо, что мы и приехали.
(Фильм финансировали сколько-то фанатов со всего мира.) Кто же участвовал в финансировании это фильма? Who contributed to the
crowdfunding of this series?
Фанаты со всего мира - 7938 спонсоров! Fans from all over the world.
7938 backers!
Возможно (<-не было в оригинале) один из Вас смотрит это сейчас!Probably even by some of you
watching this right now!
Спасибо вам Вам, друзья! Вы сделали это возможным.Thank you, guys! You made it happen.
Это аниме необычно (экспериметнольно) даже по японским меркакм.  Even within Japan, news of this
novel anime's test-run spread.
И в авангарде этой аниме-революции была студия Trigger.
And at the forefront of this anime revolution
was the animation studio: Trigger.
А также этот человек... And also, this person...
Возможно вы его уже знаете: Yoh Yoshinari.
Perhaps you know him:
Yoh Yoshinari.
Будучи режиссером Академии Ведьмочек As the director of
Little Witch Academia,
он дал жизнь этому яркому красночному миру и богатой истории. He brought a vividly colorful world
and a rich story to life.
А также он создал (этих потрясающих персонажей subarashii) столь фантастических персонажей. He also created such fantastic characters.
В этой области он насиоящий профессиональ. Он высококвалифицированный эксперт в области аниме. He is a treasured Japanese anime expert.
Как вы думаете, фильм получится интересным? [Вы думаете выйдет хорошим? (Потом когда до сцены дойдем надо будет оттуда скоипастить) Do you think it's going to turn out good?]
Нуу... Well...
Постараюсь, чтобы оно было хорошим. (Я сделаю все, чтобы оно было хорошим. I'll do what I can to make it good.)
Следуя высоким стандартам Yoshinari Under Yoshinari's high idealism,
молодые и неопытные аниматоры будут повышать свой уровень мастерства. young, inexperienced animators
will become polished.
Извините... My apologies...
Здорово (Отлично) нарисовано. These drawings are great.
Работа над фильмом, начиная со сцненария и до релиза, заняла 7 месяцев. (Проект, начиная с написания сценария и до завершеия работ, заняли 7 месяцев.) Над проектом работали 7 месяцев, начиная с написания сценария и до полного завершения работ. It took 7 months, from writing the script
to the completion of the project.
Все, кто участвовал в проекте, жили, дышали и спали с мыслями о нём! Everyone involved lived,
breathed, and slept the project!
Создание (плохо звучит)
Академия ведьмочек: Колдовской парад Little Witch Academia:
The Enchanted Parade
За кулисами / Как созавалась
Огикубо, Токио.
На этой непримечальной улочке (обыкновенной улице), в 8 километрах от делового района, In these common streets, about 8 km
away from the business district,
рождалась [создавалась (была рождена)] Академия Ведьмочек. Little Witch Academia was born.
Анимационная студия Trigger ( - компания, занимающаяся производством аниме, Trigger: an anime production company.
в штате которой состоит 70 человек. With 70 people on its staff,
славится (известна высоким) качеством своего аниме. They are dedicated to produce
a variety of good quality anime.
Почему у них так много поклонников? How do they gather so many fans?
2011 - основание компании (студии)
2013 - академия ведьмочек
килл ла килл
https://myanimelist.net/anime/16774/Inferno_Cop
2014 - https://myanimelist.net/anime/25159/Inou-Battle_wa_Nichijou-kei_no_Naka_de
2015 - https://myanimelist.net/anime/23605/Ninja_Slayer_From_Animation
Потому что они создают высококачественну нарисованную вручную японскую анимацию. Потому что они работают вручную, что уникально для Японии. With high quality
hand-drawn animation unique to Japan.
Режиссер Yoshinari в частности хорошо известен в Японии, Director Yoshinari in particular,
is well-known in Japan
как аниматор высочайшего уровня (не понимаю что за анимационная технология). As an animator
with the highest animation technology.
До основания Trigger он работал в студии Gainax. Before Trigger was founded,
he worked for Gainax.
Он был главным аниматором сериала Evangelion. He was a main animator for
a little series you might have heard of: "Evangelion."
В руках Yoshinari даже такие простые вещи, как карандаш и бумага становятся волшебными [магическими предметами (артефактами)]. In Yoshinari's deft fingers, even an ordinary
pencil and paper become magical items.
Просто взгляните... как детально (сколько деталей)[сколько же мелких деталей]! Just take a look... such detail!
Я рисую так подробно I'm super-detailed here.
потому что потом кадр будет намного больше. Because this is going to be much bigger later.
Его увеличат?(Он будет увеличен?) (It's going to be enlarged?)
Да. В результате референдума этот кадр вошел в состав постера. [Он станет постером (плакатом/афишей). Yeah. It's going to be a poster.]
Надо помнить об этом и рисовать максимально (как можно детальнее/подробнее) подробно. Так что мне нужно держать это в уме... и рисовать все очень подробно (и осторожно). So I have to keep that in mind...
and draw everything very carefully.
(Сугой...) (Wow...)
Это человек железной воли (бля, пиздец), который не терпит компромисов в работе. This stoic man makes
no compromises in his work.
Режиссер Yoshinari никогда много не говорил о своей работе. Director Yoshinari never talks much about his work.
Тогда, возможно, он сможет рассказать гораздо больше Perhaps, then, he manages
to encompass countless unspoken words...
своими рисунками. into just one drawing;
making his message even stronger.
Это финальная версия официального арта. (Это законченный основной арт. (пиздец хуево) This is the completed main graphic.)
Вы можете видеть насколько богат (бохатеньхо) и суетлив мир, созданный Yoshinari. You can see just how rich
and bustling Yoshinari's world is.
Теперь давайте взглянем на его зарисовки. Now let's take a look at some
of the director's sketches.
Эти зарисовки предназначены для аниматоров. (Эти зарисовки служат образцом для аниматоров.) These are reference sketches
Yoshinari drew for the animators.
В каждом его эскизе From each individual sketch,
вы можете увидеть высочайший уровень мастерства и полёт фантазии. you can see his high drawing ability
and his intricate imagery.
Большинству аниматоров, которые работают (работающих) над проектом, едва исполнилось 20. The majority of the animators for
Little Witch Academia are in their twenties.
Эти люди были поклонниками Evы и Gurren Lagann, когда были детьми. Since these people were fans
of Eva and Gurren Lagann as children,
Yoshinari для них настоящий идол. Yoshinari is an idol to them.
(Animator: Shuhei Handa)
Ева заебись. "Eva is so cool!"
Я совершенно уверен, что это потому что большинство людей здесь по-настоящему вовлечены. (наверное неправильно перевел) I'm pretty sure that's why
most people here joined up.
Я хочу рисовать также! "I wanna draw like that!"
Возьми меня! Позволь мне работать для тебя! (на "-те" наверное лучше переделать)"Take me! Let me work for you!"
Вы тоже? (You too?)
Да... я один из них. Yes... I'm one of those people.
(Animator: Hideki Nakagawa)
Я занялся (пошел в, присоединился к, хуй знает) аниме индустрией потому что мне нравятся работы Yoshinari. I joined the anime industry
because I loved Yoshinari's work.
Серьезно? (Is that so?)
Я хотел стать аниматором, который рисует крутые экшн сцены. (секвенсесы - не понятно) I wanted to become an animator
who drew cool action sequences.
Я всегда хотел узнать свои пределы. I'm always eager to test my limits.
Наконец, настало время начать рассказ. At last, it is time to start the story.
November, 2014.
Прошел месяц с момента завершения сценария. One month has passed
since the script's completion.
Yoshinari был всецело занят раскадровками. Yoshinari has been entirely
devoted to the storyboard.
Давайте посмотрим поближе. Let's take a closer look.
Раскадровки - это покадровая загатовка того, A storyboard is a frame-by-frame layout
как сценарий будет анимирован. of how the words on the script
will line up with the animation.
История, которая переписывалась раз за разом на бумаге The story that has been rewritten
over and over again in letters
наконец оживет. will at last have pictures for the first time.
Сегодня он застрял над кульминацией второй половины фильма. Today he is stuck on
the climax of the latter half.
Момент, когда Лотте начинает петь, чтобы спасти Акко. When Lotte sings to rescue Akko.
Не понимаю что за темпо The tempo is sort of off...
it seems rather forced.
Интересно, сможем ли мы сделать его более гладким... I wonder if we can make it smoother...
А в чем заключается проблема? What exactly is the problem?
Давайте посмотрим на сценарий. Let's look at the script.
Акко и Суси окружены чудовищами, как вдруг они слышат пение Лотте. Akko and Sucy are surrounded by monsters,
when they suddenly realize Lotte is singing.
По мере того, как пение становится громче - они поднимают глаза. As the singing grows louder,
the pair looks up.
В этой сцене Лотте довольно высоко над землей. In this scene, Lotte is standing
rather high off the ground.
Yoshinari нарисовал в этом месте балкон. Yoshinari drew a picture of a balcony here.
Вот Лотте стоит на балконе и поет. Here is a drawing of Lotte
standing there, singing.
Похоже это та самая часть, которая вызывает проблемы. It seems that this is the part that's causing problems.
Давайте понаблюдаем за ним и будем надеятся на лучшее... Let's watch over him for a while
and hope for the best...
Он отбросил зарисовки и начинает сначала (вновь). He set aside what he previously drew
and is drawing something new.
Вот поет Лотте, пролетая на метле. It's Lotte, singing while flying on a broom.
После изменений Лотте поет не на балконе, а на метле. He changed it from Lotte singing
on the balcony to singing on a broom.
Таким образом он сделал кульминационную сцену гораздо более яркой (эффектной). This way, he made this climactic scene
with Lotte's singing much more striking.
"Ч-что это?"
"Это же..."
"Песня Лотте взывает к духам."
Цель заключается в том, чтобы показать красноту анимации как таковой. The goal is to bring out
the charm of the animation itself.
Это и делает анимацию Yoshinari "волшебной". This is indeed what makes
Yoshinari's anime "magical."
Прежде, чем фантазия (хорошо бы заменить) Yoshinari проявится - Before Yoshinari's imagination
can be manifested,
придется переделывать рисунок раз за разом. it needs to be redrawn out
like this over and over again.
То, что вы видете сейчас должно быть пересено (оформелено) на раскадровки до конца месяца. What you see now is scheduled
to be finished in the storyboard by the end of the month.
А до этого момента предстоят многие дни страданий и мучений. Until then, there will be many agonizing days ahead.
В: Есть ли в проекте что-нибудь, что вас беспокоит больше всего? Q: Is there anything in the entire project
that worries you in particular?
Да... есть одна вещь. There is one thing I'm worried about...
Когда Акко падает духом - что помогает снова вновь воспрять? When Akko bounces back
- what exactly is the basis of her recovery?
В этой части она терпит неудачу и думает, что парад уже не состоится. There's that part where she's falling
and thinks that the parade is a failure.
Сейчас я рисую момент, когда она вновь обретает силы. And I'm drawing a blank right now
on how she's able to get fired up again.
Мне кажется, что ее спасает не "сила дружбы"... I get the feeling that it's not
"the power of friendship" coming to the rescue.
Это то, что она поймет позже. That's what she will realize later.
Хотя я был бы рад, если главной темой оказажется "дружба очень важна". Though I'd be happy if the theme
ended up being "friendship is important."
Просто я не уверен, что смогу хорошо ее выразить. It's just, I'm not so confident about
being able to express that theme well.
Первые раскадровки были завершены к Рождеству. The first storyboard was
finished on Christmas.
Финальная сцена все еще не закончена. The final scene was
never finished.
Вместо нее команда сконцентрировалась на уже утвержденных сценах. Instead, they plunged into drawing
what they already had mapped out.
Над проектом будут работать молодые аниматоры, The ones who will handle things from here
в свои 20 они уже успели поработать вместе с Yosihnari над его прошлым проектом. are the animators in their 20's
who worked with Yosihnari on the preceding project.
Эти люди составляли ядро команды, которая работала над Kill La Kill. This team is made of a core group
who also worked on Kill La Kill.
Первый шаг - по раскадровкам нужно нарисовать заготовки. The first step in the drawing process is
to make a "layout" from the storyboard.
It's a rough draft that simultaneously
notates character movement and timing.
Сейчас начало 2015 года, январь. It's now January,
the beginning of 2015.
Совещание (?) аниматоров началось. The Regulatory Animation Meeting has begun.
На нем режиссер просматривает заготовки. Here, the director walks through the layout.
Он проецирует их на экран и проверяет кадр за кадром. He projects the layout onto a screen
like a movie and checks it cut by cut.
Эта система специально разработана для проекта. Она позволяет каждому участнику участвовать в обсуждениях (?). This system is original to this project.
It lets everyone involved contribute to Yoshiari's policies.
Сегодня команда проверит 30 кадров. Today, the team checked 30 cuts.
Рисунки все еще очень грубы - главное здесь - проверить как все будет выглядить в движении. The drawings are still very rough
- the goal here is to check on how they will look when animated.
Yoshinari делает заметки об ошибках и проблемах в каждом из кадров But Yoshinari quickly notices
where there are problems in each cut,
и говорит о них команде. (инструктирует команду?) and briefs his staff.
Сейчас он будет говорить о сцене в которой бросаются томатами. Here he speaks about
this tomato throwing scene.
Тело подается немного вперед, The bodies move forward a little,
затем рука... когда начинается бросок, она немного отклоняется назад... then the arm... when it starts to swing,
it seems to return back a little...
Движение верхней части тела должно быть согласовано с нижней. The upper body movement needs to parallel
what the body as a whole is doing.
Вот так пружинит (движется/гнется) тело. This is the way the torso springs.
Рука должна вот так уходить вперед. The arm needs to go along for the ride like this.
Вы должны всегда держать в уме этот скелет (не очень то), когда рисуете кадры... You have to keep these branch points
in mind when you draw the frames...
В противном случае (иначе) мы не сможем правильно передать движения... Otherwise, we're not really conveying
the transmission of force properly...
Обращайте внимание на эти (такие) моменты. Take careful note of these points.
Что бы это могло значить? What could this possibly mean?
Давайте взглянем на чертеж (схему) поближе. Let's take a closer look at his diagram.
Наброски Хидамари (Yoshinari) показывают как движется человеческое тело во время брсока. Yoshinari's sketches show the way
a human body moves when it's throwing an object.
Цент тяжести тела показан ветикальной линией на каждом из рисунков. The line in the center represents
the central axis of the body's center of gravity.
При подготовке к броску центр тяжести смещается немного вперед. The axis moves slightly forward
when preparing to throw.
Затем (он) отклоняется назад. Then it springs back.
В момент, когда начинается бросок, тело движется вперед, в то время как рука уходит назад. The moment the throw begins,
the body pitches forward while the arm reaches back.
И наконец рука устремляется вперед. Finally, the arm swings forward.
Давайте взглянем на заготовки аниматоров еще раз. Let's look at the layout
drawn by the animators once more.
Если взгянуть на центр тяжести тел на этом наброске... If we look for the body's
central axis in these sketches...
Все очень хуево. It's very clear.
Центр тяжести почти не сдвигается. The body's center of gravity is not moving at all.
Во время броска верхняя часть тела наклоняется только вперед. The upper body is constantly
pitched forward as the object is thrown.
Не слишком сильные броски для таких хулиганов. Not nearly powerful enough
for a gang of mean, lively kids.
Но в конечном варианте вы буквально ощущаете силу бросков. But, in the finished cut,
you can clearly see the force behind their throwing.
Эта сцена займет всего лишь 2 с половиной секунды. This cut is just two and a half seconds long.
Но вы можете увидеть высокий уровень проработки каждого кадра. But you can see the high level
of animation know-how embedded in each frame.
Rie Ishige помогала при режиссировании сцены браска томатов. Rie Ishige assisted with directing
this tomato throwing scene.
Она аниматор-новичек и прошла аттестацию только в этом году. She's a rookie animator
who passed the animation test this year.
(Animator: Rie Ishige)
Я ещё столького не знаю. There are too many things I don't know yet.
Этот проект как бы... обучает меня. (Скорее всего неверное перевел!) This project is sort of like... a class to me.
Сейчас я в основном помогаю с "masked animation" (не нагуглил). This time, I'm working mostly
on assisting with masked animation.
Я надеюсь, что наберусь опыта пока работаю тут. I'm hoping... to learn a lot from this experience.
У меня такое чувство, что мне нельзя тратить ни секунды впустую. I feel like I can't let even
the tiniest lesson go to waste.
Я сделаю все возможное. I'll do my best.
После того, как работа над раскадровками закончена With the storyboard complete,
команда оформления фонов приступает к работе. the background art team
has also begun their job.
Руководит работой тот же человек, что и при работе над первым фильмом. Leading this team is the same person
who worked on the last project
Art Director: Yuji Kaneko.
Большая часть анимации сегодня создаётся в цифровом виде, Most animation today is done digitally,
но он сочетает цифровые и аналоговые (классические) техники. but he uses a hybrid style of
both analog and digital techniques.
Задача на сегодня - покрасить (не нравится, "раскрасить" как-то не идет тоже, дважды "рас" подряд) раскадровки. Today's task is storyboard coloring.
Он наносит цвета прямо на раскадровки Yoshinari. He's painting color directly
onto Yoshinari's storyboard.
В настоящее время он работает над первой половиной истории. Currently, he's working on the first half of the story.
Это сцена в которой Акко и остальные идут за покупками. This is the scene
where Akko and the others are shopping.
Это поворотный момент, когда их дружба попадает под удар. (Хуй знает кто дружбу пиздит их конечно, но не могу ничего другого подобрать) It's a turning point
where friendships begin to strain.
Как ты выбираешь цвета, которыми будешь работать? Why did you choose
the colors you're using right now?
Ну, сейчас вечер... а двое друзей поссорились (ссорятся, хз какое тут время). Well, it's evening right now...
and two friends are fighting.
Поэтому мне хотелось бы, чтобы все выглядело немного одиноко (тоскливо). So I want it to look a bit lonely.
Хммм... Umm...
Закат создаёт по-настоящему красивые цвета, It's like, the sunset
is giving off really pretty colors,
но в то же время всё становится немного мрачным. but at the same time, the mood is gloomy.
Это та часть фильма в который сюжет довольно таки печальный. It's a part of the movie
where the storyline goes a bit dark.
Таким образом я смешиваю нежные цвета заката с тяжёлыми, тёмными цветами города.  So I'm mixing the gentle sunset colors
with the grim, dark colors of the city.
Это создаёт ощущение: "Ох! Сейчас случится что-то плохое..."To give a sense of,
"Oh! Something bad might happen..."
Я надеюсь поддержать общую атмосферу с помощью цвета. I'm hoping to support
this mood a little more with colors.
Это один из секретов хорошей анимации. This is one of the secrets of good animation.
В анимации настроение сцены или предстоящее событие может быть ясно выражено правильным выбором цветов. With animation, the mood of a scene or foreshadowing
in a story can be clearly expressed with proper color choice.
Оттенки синего говорят о грусти и одиночестве Акко. Shades of blue showcase
Akko's sad and lonely feelings.
Тёплые чувства Лотте передаются оранжевым. Lotte's warm feelings are
conveyed with orange.
Оживлённые (может быть имеется в виду какая-то магическая энергия, чекнуть оригинал) городские улицы светятся зеленым в ночи. Energetic city streets at night
are glowing with green.
Даже в одном и том же месте можно резко изменить атмосферу поменяв (изменив) цвет. Even the same location can have a sudden
change of mood with a change of color.
Академия Ведьмочек предпочитает символические условности анимации (или просто символизм) реализму. Little Witch Academia chooses the symbolic
conventions of animation over realism.
??? At the end of the day, anime's beauty is stylistic.
Цвета используются для придания нужного настроения сцене. Colors are used symbolically
to bring forth the desired mood of a scene.
Мне кажется это аниме очень "анимешное", в хорошем смысле слова. I think this anime is very anime-ish, in a good way. http://translate.academic.ru/ish/en/ru/
Так было задумано. That's how it was conceptualized.
И мне хотелось, чтобы арт дизайн отражал это. So I'd like the art design to reflect that.
(Вижу...) (I see...)
Различные цвета гармонично сочетаются и создают (создавая) целый мир. The various individual colors
blend harmoniously to create the world.
Возможно по тому же принципу объединяется и труд членов команды при создании фильма. Perhaps the teamwork
in making anime works the same way.
Апрель, 2015 April, 2015.
Прошло 3 месяца с начала работы над проектом. Three months have passed
since the project was started.
В данный момент все сотрудники глубоко погружены в работу. Now, the staff has plunged
earnestly into their work.
Мы на той стадии, когда все заготовки кадров (проверить термин по предыдущему мувику) завершены и готовы быть анимированными. We're at the stage now where the frames
from the final layout are put in order and ready to be animated.
Сейчас Yoshinari проверяется законченные (завершенные/готовые) рисунки. Yoshinari is now supervising the finished drawings.
С тех пор как он занимает должность режиссера и режисера анимации - Since he is both the director and the animation director,
ему пришлось вручную проверить все 700 с лишним кадров. Yoshinari handles quality control
on all 700+ cuts mostly by himself.
Вот один из грубых рисунков аниматора. These are some rough drawings by the animators.
Yoshinari делает исправления на нем. Yoshinari makes his revisions on these.
Как же он его исправит? What kind of revisions is he making?
Давайте взглянем на это преображение в ускоренном режиме. Let's look at this paper's
transformation in fast-motion.
Он кладет тонкую розовую бумагу поверх грубого рисунка. He places a thin pink paper
over the rough drawing...
Затем он рисует исправления карандашом. Then he traces in a modified version with a pencil.
Это момент, когда Акко сохраняя равновесие, уворачивается от летящих томатов. This is a pose Akko makes catching
her balance while dodging tomatoes.
Новые линии тела очень близки к (почти совпадают с) грубому оригиналу. He traces in the body lines
while comparing it closely to the original rough.
Он пролистывает бумаги, чтобы проверить картинку в движении.  He flips the papers
to check out how it moves.
После исправлений он делает заметки в раскадровках (???). After changing the drawings,
he writes in the timing on the time sheet.
Вся работа заняла у него не больше 3 минут. He's been working on this for a mere 3 minutes.
Это сверхчеловеческая скорость. That's super-human speed.
После правки движения волос (Акко) задача завершена. After adding in her hair's movement,
the task is done.
Вот как выглядит готовая анимация, после работы Yoshinari. And here is Yoshinari's completed animation.
Давайте посмотрим на кадры в движении, чтобы увидеть отличия. Let's play this like a movie
to see how the animation flow has changed.
На розовой бумаге исправленная версия Yoshinari. The pink sheet of paper is Yoshinari's revision.
Большая часть правок пришлась на вторую половину кадров. Most of the revisions came
in the second half of the sequence.
Как вы видите сами движения почти не поменялись. From the looks of it, nothing much
has changed in the action itself.
Давайте теперь сравним вторую половину кадров в режиме наслоения. Now let's overlap the drawings
and compare the second half.
Красные линии - исправления Yoshinari. The red lines are Yoshinari's revision.
Обратите внимание на конечности. Pay close attention to the limbs.
Вы заметили отставание в движениях? Can you see the lag in movement?
Давайте посмотрим кадры поочерёдно. Let's watch this one frame at a time.
Когда Акко наклоняется назад... When Akko leans back...
форма (движение) её ноги изменилась. Her foot's shape has changed.
Также изменения затронули её волосы. Her hair has also changed.
По сравнению с первоначальным вариантом её движения стали намного более плавными. Compared to the black lined drawing,
her pose is a lot smoother.
А сейчас проверим форму рук. Now check out the form in her arms.
На рисунке черным рука вытянута вперед. In the black drawing,
her arm is stretched forward.
В "красном" варианте рука откинута назад для удара (перед ударом). The red drawing shows her snapping back to strike.
И последнее - голова. Last, look at her head.
Её голова отклоняется назад, как будто под действием гравитации. Her head is being pulled backwards, as if by gravity.
Тело остаётся в покое, но только голова отклоняется. The rest of her body is upright,
but only her head is falling back.
Давайте взглянем на грубый рисунок аниматора еще раз. Let's look at the rough drawings
by the animators one more time.
Движения - резкие, а сдвиг центра тяжести - невнятный. The movements are stiff and the shift
in her center of gravity is unclear.
Теперь посмотрим на законченную версию, после исправлений Yoshinari. Now, look at the completed
revised drawings Yoshinari made.
Анимация более непринуждённая и плавная. The animation is more relaxed and smooth.
Сначала движется её торс, а конечности ("руки, ноги" может?), голова и волосы движутся следом, немного отставая. Her torso moves first,
then her extremities, head, and hair lag behind.
Для такого стиля движения в аниме есть термин - "Nokoshi". In anime lingo,
this style of movement is called "Nokoshi."
Используя Nokoshi, By using Nokoshi,
аниматор может наделить рисунок тяжестью, силой и человеческой (живой) гибкостью. an animator can make a drawing have weight,
force, and humanistic flexibility.
Аниматор: Kai Igarashi Animator: Kai Igarashi
При работе над этой сценой ассистировал ещё один новичок: Kai Igarashi. This animation cut is assisted
by another anime rookie: Kai Igarashi.
(Вы многое изменили?) (Were there a lot of revisions?)
Да... Yes...
Было переработано движение тела... теперь оно выглядит намного лучше. The body's movement...
has been revised... so it looks a lot better.
Я даже не знаю... как объяснить словами. I'm not sure... how to explain it in words.
I get the feeling
the power output isn't very successful.
In this... Not really sure
I can explain it in words.
It's closely related... to drawing.
To be honest...
To be honest, I'm not even sure
what I'm talking about right now.
Sorry-
Май, 2015 May, 2015
До выхода аниме остался всего месяц. Only one month until the
anime is to be finished.
На данный момент они отстают от графика на 2 недели. They are currently two weeks behind schedule.
Лицо продюсера, Naoko Tsutsumi, слегка бледное от беспокойства. Producer Naoko Tsutsumi's face
is a bit pale with worry.
Одни из причин отставания - протекционизм Yoshinari. One of the reasons
for the delay is Yoshinari's perfectionism.
Tsutsumi кружится около Yoshinari пока он работает над правками анимации. Tsutsumi hovers over Yoshinari
as he works on animation revisions.
Что не так? What's wrong?
Что тут не так? What's wrong with this?
Tsutsumi: Они одинаковые. Tsutsumi: It's the same.
Yoshinari: Они одинаковые...? Yoshinari: It's the same...?
Тут короче поебень одна... It's the tips...
Что черт возми тут не так? What the hell is the difference...?
Главная задача продюсера - строго следовать графику. A producer's top priority
is sticking to the schedule.
Они не может позволить команде отстать от графика еще больше. She cannot let the team
fall any further behind schedule.
Наша самая большая проблема заключается в подготовке рисунков для анимации. Our biggest pitfall is getting the drawings ready for
animation. (Production Assistant: Masato Takeuchi)
Ассистент продюсера: Masato Takeuchi (Production Assistant: Masato Takeuchi)
Именно из-за того, что основные рисунки не готовы, мы отстаём. We're in trouble if the basic drawings aren't finished yet.
Я хочу сказать, это первый шаг для завершения аниме... I mean, that's the first step
in the finished anime...
Нам действительно нужно закончить их. We really need to wrap things up now.
Самый спокойный сейчас Yuto Kaneko, The one with the most
on his plate right now is Yuto Kaneko,
он является ассистентом в сценах танца и парада. who is assisting
with the dance and parade scenes.
Аниматор: Yuto Kaneko Animator: Yuto Kaneko
Его сцена по-настоящему сложные. His scenes are all very heavy.
Многие из них все ещё на этапе зарисовок. Many of them are still in the layout stage.
Самая сложная сцена для него сейчас - открытие парада. His main struggle now
is the opening of the parade.
Так часть, в которой магические животные появляются (вырываются) из фейерверка. The part where
magical animals burst out of the fireworks.
Движения животных всегда сложно анимировать. Animal movement is already difficult to animate.
А анимировать "магических" животных из фейерверка - настоящее испытание. But making it look "magical"
with fireworks is an even greater challenge.
Аниматор: Hisao Dendo Animator: Hisao Dendo
Темп работы Dendo заметно снизился за последние несколько дней. Dendo's pace took
a dramatic plunge the past several days.
Он с беспокойством сидит за своим столом и перечитывает справочную литературу раз за разом. He anxiously sits at his desk,
pouring over character reference sheets.
Кажется у него проблемы с лицами. It seems as though
he's having trouble drawing their faces.
(У тебя не выходит нарисовать лица?) (You can't draw faces?)
У меня никак не выходит. Никак. It's just not coming to me. Not at all.
Я возвращаюсь к рисунку через какое-то время и он совершенно не похож на персонажа. I go back later and look at what I drew
and it looks nothing like the character.
Я ничего не понимаю. I'm at a loss.
Мне нужно уделить больше внимания балансу и соотношениям... I need to take a closer look at the balance and the ratios...
если я сделаю это, я уверен, что мои рисунки будут выглядеть хорошо. if I do that, I'm sure I'll realize my drawings look fine.
Но сейчас у меня просто не осталось времени для этого. But I don't really have that luxury of time right now.
Что блять? Yikes...
Крайний срок уже так близко... The deadline's coming to get me.
Мне очень хуево... I'm a dead man...
(Masahiko Otsuka, TRIGGER Representative Director)
Все зависит от того, как вы на это смотрите. It just depends on how you think of it.
Но у меня недостаточно информации, поэтому ничего не поделать. But I just don't have
enough information, so nothing's changing.
Я думаю это просто особенность аниматоров. I think that's just a characteristic of animators.
Трудно всем угодить, особенно Yoshinari и Sushio. It's hard for anyone
to be satisfied, even Yoshinari and Sushio.
На самом деле такое случается часто. It's actually a pretty common occurrance.
Они перерисовывают линии снова и снова. They re-draw the lines over and over.
Каждый раз спрашивают себя: "Хорошо или плохо получилось?" They're constantly scrutinizing
themselves: "Is it good, or is it bad?"
Но в конце дня эти постоянные переделки придают им сил для работы. But at the end of the day,
I think it's that constant revising that inspires them to work.
Я имею в виду, что если бы они только страдали - они бы просто ушли. I mean, if all they did was suffer, they'd quit.
Но я думаю, что в конце концов каждый из аниматоров сделает свою работу. But I think in the end, it's up to
each individual animator to make it work.
29 мая.
Сегодня последняя ночь работы.
Подошел срок сдачи проекта!
Команда продакшена трудится на полной скорости.
Они связываются с аниматорами
из других компаний чтобы проверить незаконченные кадры (cuts).
Да...
Когда получите голосовое сообщение,
по возможности сразу перезвоните мне.
Команда аниматоров
и аниматоры ветераны привлечены к работе.
Присоединились даже Hiroyuki Imaishi, режиссер "Kill La Kill"
и Sushio.
Дизайн персонажей
Старший режиссер анимации "Kill La Kill": Sushio
Tadashi Hiramatsu это
наставник Imiaishi и Yoshinari.
Они вместе работали в студии GAINAX.
Он специально пришел сюда на эти несколько дней
чтобы помочь с работой.
Аниматоры поглощены своими бумагами.
У них нет времени беспокойно перепроверять рисунки.
Законченные кадры (cuts) сразу отправляются Yoshinari.
Он бегло проверяет их
и исправляет в жестких рамках оставшегося времени.
Production assistant Takeuchi's schedule
is down to its final hours and minutes. (надо сравнить с японским)
Просто кошмар.
Я уже никакой.
(Я тебя не виню...)
Сегодня последний день.
(Сколько еще осталось?)
У нашей компании где-то 20 кадров.
Мы все еще заняты ими.
Понятно...
Надеюсь, они будут проверены к 6 утра.
Осталось всего 9 часов.
Они должны быть закончены прямо сейчас?
Takeuchi разговаривает с каждым аниматором
и проверяет заключительные сцены.
Тут эта.. и вот эта...
Нам надо закончить вот эти.
Они решили собрать всю незаконченную работу
и распределить ее между теми, кто сейчас свободен.
Держи.
Мы так же попросили Sakamoto помочь.
(Аниматор: Kazumasa Ishida)
Хорошо.
Вот так...
Что именно нужно?
Руки и ноги...
Все оставшиеся материалы...
те, которые мы можем распределить.
Вот это.
Handa поможет сидящему рядом Kaneko с его кадрами.
Итак, я разберусь вот с этими...
Даже аниматоры не входящие
в команду Little Witch Academia team призваны на помощь.
Kengo Saito
"Ninja Slayer от анимации", режиссер анимации
Сначала закончи свое собственное задание...
С меня ледяной пот ручьем льет.
Время залезть в горячую ванну.
Как только мы закончим, я так и сделаю.
Я бы хотел помочь вам как то ускорить работу...
- Когда ты закончишь?
- Примерно в 4 утра... нет, ближе к 2 часам.
После 2 я смогу помочь тебе.
Они вкладывают свои последние\силы в работу.
Команда отчаянно старается
сделать фильм как можно лучше.
После полуночи, сотрудники продакшена отправляются
забирать материалы из других компаний.
Спасибо за работу!
Подходите сюда...
Вот эта стопка и эта.
Отлично, спасибо.
Спасибо за работу.
Спасибо за работу! (надеемся поработать с вами снова лол, американцы разошлись тут канешн, мы тоже можем, но имхо просто в 2 строчки все это надо)
Борьба со сном продолжается.
О чем же они сейчас думают?
- Давай уже с этим закончим. -Да.
-Как можно быстрей.
В данный момент дорога каждая минута. (irl час, но звучит лучше)
(Production: Syunsuke Shida)
Аниматоры работают
из последних сил чтобы сэкономить нам время. (этот час, см. 0:37)
Ты прав.
Успеем ли мы...
Ну...
Я думаю, что мы делаем свою работу потому что любим ее.
Я лучше умру занимаясь любимым
делом, чем чем-то еще...
Благодаря помощи людей из других компаний,
они получили ключевыe кадры. (genga)
Секунда за секундой, приближается срок сдачи проекта.
4:30 утра.
За окном восходит солнце.
Я бы съел тост.
Тосты заставляют меня проснуться с утра.
Не хочу еду из магазина. Хочу тост.
Saito, сколько штук ты сделал?
Где-то 18. (примерно)
У меня нет времени
расслабленно работать над ними.
Готово!
Отлично! Спасибо!
Сотрудники постепенно завершают назначенные им кадры.
Часть работы Handa, которую он получил от Kaneko, тоже закончена вовремя.
Сцена танца Аманды - очень сложный момент.
Чтобы закончить фильм впереди еще много работы, но сейчас их часть закончена!
Не надо смотреть.
Они не очень хороши.
Я стесняюсь.
Не волнуйся. Все отлично.
Handa: Отлично?
Kaneko: Просто отлично.
Когда кто-то помог тебе... Ты должен помочь в ответ.
Вернуть долг... понимаешь?
Да. Спасибо тебе большое.
Обещаю, я угощу тебя стейком.
Да нет, что ты.
Мы найдем способ друг друга отблагодарить.
Спасибо.
Saito, пришедший на выручку, тоже закончил. (ringer = http://jisho.org/search/すけっと)
Все готово!
Возвращаюсь к работе над Ninja Slayer.
(Спасибо за работу.)
Настyпил дедлайн. (всеми силами старался избегать этого слова ранее)
Единственное, что осталось, это отправить завершенные
рисунки в компании, которые займутся анимированием и постобработкой.
После этого работа студии TRIGGER будет выполнена.
50... 48...
Спасибо.
Кадр #45...
Есть.
-30.
-Есть.
Cut 48A...
Hey...
Спасибо за вашу работу!.
- Забираю.
-Спасибо.
Отличная работа.
Спасибо.
А, что?
- Хорошо поработали. -Да, спасибо.
-Серьезно!
- Отлично сработано!
-Спасибо!
Спасибо. Хорошая работа.
Было весело?
Не очень... Я просто умираю от усталости.
Было легко?
Кажется, что можешь все?
Ни капли.
Ну... Я рад, что все наконец закончилось.
И сейчас, Dendo единственный, кто остался.
Спасибо.
Полдень, 30 мая.
Работа с рисунками окончена.
Little Witch Academia это история
о мечтах, конфликтах, и о взрослении.
Магия Шариот...
Когда вы будете смотреть как Akko мучается с планированием парада,
помните о том, какие трудности преодолевали аниматоры, чтобы вовремя закончить это аниме.
Их глаза горят в погоне за мечтами.
Я тоже так хочу! Хочу рисовать как он!
Но иногда... на их пути возникали(встречались) препятствия.
По тебе не скажешь, что ты организуешь веселый парад.
Все понимают, что никто не собирается
следовать твоим эгоистичным планам!
(Narration: Kentaro Tone)
В процессе создания чего-то нового всегда есть место давлению обстоятельств и одиночеству...
(Sound Effects: Hidenori Saito)
(Technical Cooperation: Kyoritsu Eizo)
Даже в этом случае... они продолжали двигаться вперед. (не стояли на месте, но и так норм)
(Executive Producers: Naoko Tsutsumi -TRIGGER-
Daisuke Okeda -Good Smile Company-)
Я всегда восхищалась Шариот...
(Executive Producers: Naoko Tsutsumi -TRIGGER-
Daisuke Okeda -Good Smile Company-)
Именно она была причиной...
(Produced by: Hisanori Iwata -Kyoritsu Eizo-)
Я решила стать ведьмочкой!
(Directed by: Machiko Kawakatsu -Wasabi-)
Я докажу, что Chariot все это время была права!
Полгода назад,
Yoshinari выражал сомнения насчет сценария:
Когда Акко bounces back
- что именно заставляет ее вернуться?
Мне кажется, что отнюдь не
"сила дружбы" приходит на выручку.
Но вот что он думает сейчас...
(Для Акко) Парад
важнее дружбы...
BНо в конце концов она усваивает урок,
"дружба была важнее."
(Акко?)
Да.
Это как метафора для аниматора:
Что важнее, аниме или дружеские чувства?
Для меня... работа важнее всего.
Я не возражаю, если меня будут ненавидеть за это.
Аниме останется и после моей смерти
. А вот мои друзья нет.
Я всегда думал,
"они лишь временно ненавидят меня"
Но на самом деле...
Это не лучший способ прожить жизнь.
Ответ на этот вопрос можно найти в фильме...